# 2018년 7월 6일

## 헌법개정안

일전에 우리는 헌법개정안 1987년과 2018년을 가지고 로컬과 내 깃헙이 소통하는 것을 깃배시로 해보았다. 



## Pull Rebase

A = dataitgirls/TWL

B = myname/TWL

C = my local

이라고 가정을 하자.



현재 A를 포크해온 B가 내 깃헙에 존재한다.

이제 하고 싶은 것은 내 로컬 컴퓨터로 깃헙에 올라가있는, 올라갈 파일을 관리하는 일이다.



우리는 A를 포크해온 입장이라서 사실상 직접적으로 수정을 가할 수는 없다. 항상 커밋을 해야 하는 것.

그렇기에 우리는 깃배시를 통해서

1. B를 C로 clone 해온다. (git clone <ssh key>)
2. C의 디렉토리에 A의 ssh key를 upstream으로 등록해두자. (git remote add upstream <ssh key>)
   이러면 A가 내 로컬에 복사된다!
3. 내 로컬인 C에서 수정사항이 발생하면 이것은 항상 add, commit, push 를 통해 B에 먼저 푸시를 한다.
4. B에 수정사항이 올라갔다면 A로 풀 리퀘스트를 보내야한다. 이 과정은 깃 배시가 아닌 수동으로 깃헙의 GUI로 진행하면 된다. (그리고 merge)



이 모든 과정을 진행할 때 디렉토리가 정확한지 확인해야 한다. 

upstream이 상위폴더에 지정된 것은 아닌지, 내가 리베이스를 정확한 곳에서 하고 있는지, 파일 이름 변경시 정확한 디렉토리 안에서 시도를 하고 있는지 등등.

오픈 소스는 리베이스를 자주 씀